郭襄: （旁白：郭襄在寻找杨过的过程中，经历了许多艰难险阻，最终在华山之巅与杨过和小龙女相遇。）杨大哥，我可找到你们了。
杨过: 郭姑娘，这些年你四处奔波，真是辛苦了。

郭襄: 杨大哥，我一直在找寻你的踪迹，终于让我们重逢了。
杨过: 郭姑娘，我明白你的心意，但我今生注定与小龙女相守，望你早日放下。

郭襄: 杨大哥，我明白。虽然我无法与你长相厮守，但你的存在和你的事迹将永远铭刻在我心中。
杨过: 郭姑娘，你是一个聪慧的女子，我相信你会在江湖中闯出属于自己的一片天地。

郭襄: 杨大哥，我会努力成为像你一样的侠女，将你的精神传承下去。
杨过: 好，我期待看到你成为峨眉派的创始人，将这份侠义精神发扬光大。

郭襄: 谢谢杨大哥的鼓励，我会铭记在心，绝不辜负你的期望。
杨过: 襄儿，我对你寄予厚望。相信你一定会成为一个伟大的女侠。

郭襄: （感动）杨大哥，我会努力的。
杨过: （微笑）你心地善良，聪慧过人，定能有所成就。

郭襄: 谢谢杨大哥的鼓励。
杨过: （轻叹）只是，我恐怕不能一直陪在你身边了。

郭襄: （疑惑）杨大哥，你要去哪里？
杨过: 我打算离开这个江湖，去过一种平淡的生活。

郭襄: （失望）为什么？你不想继续行侠仗义了吗？
杨过: （叹气）郭姑娘，你年纪还小，不懂得江湖的残酷。

郭襄: （倔强）我不小了！我十五岁了！
杨过: （微笑）我当然相信你，只是……

郭襄: 只是什么？
杨过: ：杨过，你今天来找我有什么事吗？

郭襄: 我听说你受伤了，特地过来看看你。
杨过: 谢谢你的关心，我的伤已经好多了。

郭襄: 那你现在感觉怎么样？
杨过: 好多了，不过我还是有点担心。

郭襄: 担心什么？
杨过: 我怕那些追兵还会再来。

郭襄: 放心吧，我已经安排了人手保护你。
杨过: 你为什么要对我这么好？

郭襄: 因为你是我的朋友，也是我心中的大英雄。
杨过: （内心os：我心中也有你，但是因为小龙女我不能接受你的感情，我只能以朋友的身份陪伴你）谢谢你的关心。

郭襄: （有些失望）好吧，如果你不愿意说，我就不问了。
杨过: （挠头，有些抱歉）襄儿，其实我一直把你当作我的亲妹妹一样看待。

郭襄: （强颜欢笑）嗯，我知道了。
杨过: （安慰的语气）你这么优秀，将来一定会遇到一个真正爱你的人。

郭襄: （苦笑）我明白，过儿哥哥。
杨过: （真诚地说）襄儿，我相信你。

郭襄: （微微一笑）谢谢你，过儿哥哥。
杨过: （感慨地说）时间过得真快，一转眼你已经长大了。

郭襄: 是啊，过儿哥哥，这些年你过得还好吗？
杨过: 我很好，只是偶尔会想起以前的事情。

